南無大願地藏王菩薩
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
護法會,蔡會長,陳執行長
普濟會,羅會長,簡會長,蘇團長
諸位大德居士,諸位精進菩薩
大家好,大家吉祥,請放上
地藏王菩薩
我們常常講說,要腳踏實地
周無大,地水火風空
也是以地大為最堅固
在沒有佛的時代裡面
地藏王菩薩就接著來饒予眾生
意思就是當你心裡面沒有想到佛的時候
地藏王菩薩保護你
因為佛在我們心間
當你內心生不起佛唸的時候
這時候地藏王菩薩也會不捨你
所以說地意不空,事不成佛
我們就知道地藏王菩薩的大願力,大威德力
跟大地一樣,如如不動
可以長養一切,可以安頓一切
可以蘊含一切,所有的波種都在大地裡面
我們只要踩在地上,你就有安穩的感覺
所以祂可以承載一切的眾生
承載一切的業障
包括我們做錯什麼事
尤其像現在時代很不平靜
你看美國的火災
前一陣子澳洲的
現在的武漢肺炎新冠狀病毒
幾乎我們人完全使不上力
越是科技發達的地方
它成顯得越厲害
當然這也有關係
平常你如果身體衛生條件都太好
免疫力太差
只要有一點點不乾淨可能就受不了
所以其實我們學佛或者修行的人
很重要的是怎麼樣子跟惡跟染在一起
不是要去做壞事
不是要去染汙自己的自信跟心靈
而是不要把惡當成敵人
不要把髒當成你要討厭的對象
要寒融他們,要跟他們共處
因為只有這樣才能
我們說做眾生的不請之由
眾生不是隻有人,人不是隻有好人
所以我們對這沒辦法做好人的人
你要去親近,慢慢勸化
甚至他做不來的時候
我們做得來可以幫忙他
要學地藏王菩薩的精神
如果能這樣子
一方面我們可以增加功德力
增加安忍力
就是說什麼都推不動你
什麼都不會讓你起煩惱
有的人太愛乾淨
家裡一點髒他就噗噗跳
這個到底是對自己殘忍還是對自己好
當然我們不能弄得太髒太亂
但是也不要搞得太乾淨
有潔癖不是好事
因為乾淨是髒的對面
那你有潔癖
意思也就是說乾淨的機會不大
讓你心不動不難過的機會不大
因為就在淨跟染裡面
你很在意一點點髒你都會受不了
那你就整天找自己麻煩
那心裡面也是一樣
有時候會起善念
有時候會起惡念
不要起一個惡念
那你就受不了
不要這個樣子
因為過去我們怎麼樣真的不曉得
我現在也不是故意要想惡念
而是它自動就起了惡念
為什麼會這個樣子
這個法界裡面本來就沒有純淨
法界裡面
你說虛空裡面只要有一點點東西我們會看到
越是空的地方
越容易看到不淨或者障礙
所以我們修得越好的時候
相對的也會越容易看到不好
這時候你就要小心了
你可能越修煩惱越大
可能越修越有潔癖
越修越不能忍受別人的不對
也不能忍受自己的不對
問題呢
這個世間沒有純淨
所以修到那邊你要改變方式
改變方式就是說
當你修得越清淨
這時候你要修你的含心量
所以為什麼要發菩提心
因為當你修到有點功德的時候
你不發菩提心
那個心量不夠大
那真的是自找麻煩
不然的話呢
就是沒有事好辦
諸事一半
覺得我沒事了
你修得這麼好
它最重要的目的就是
你修得這麼好之後
你有很多智慧
很多能量
要來交友眾生
結果你當作自己沒事
你修的不是白修
所以為什麼
從小聖到大聖一定要發菩提心
從一個不犯錯的人
變成一個完美的人
一定要發菩提心
如果只是不犯錯
那你沒有什麼功德力
再說一個比較簡單的
做事若無困難
意義不大
做事若無失敗
你沒有真正的成功
一個人若不是有辦法保養
無盡雄
無道理的事
你不算有修養
這樣一定要知道
就像在虛空裡
你用什麼東西
它都不會拒絕
但是當你有我的時候
這個有我
我放在這邊
這邊就不能放東西
要放東西一定要把它拿開
這就有我
那一個人修得很好以後
不是沒有我
你很想要做這個
我留著
你很愛這個
我留著給你用
這就是保養
這才是真正的修養
不是修到最後一年
事情都沒有
修養就沒有什麼道理
所以佛教讓我們
一直修一直修
讓我們越來地越高
心靈越開
越自閉
越會替人想
越想要幫忙
這你就修到了
如果越想看這個
越想看這個
修改修得很好
你為什麼要反改
你修了越好
問題越多
這樣不對
不是你不要修改
是修改之後
還可以喬完
那個修的心
因為你才出現
自己已經喬完了
也可以保養別人
有機會喬完
所以這個
地中文菩薩的原理
因為我們現在這個時代
他可以教導
講得對
所以地中文菩薩
如在滅火的時候
信義的人
憐憫的人
恭敬的人
會更多
如是危險的時候
他如有表現
他講得對的時候
所以叫做地中
像大地一樣的
蘊含萬物
然後如如不動
承擔一切
我們雖然做不到
但是我們一定讚嘆這樣的人
我們雖然
沒有很圓滿的智慧跟慈悲
看到有人會用智慧
看到有人會用他的慈悲心
我們就隨喜讚嘆
要這樣子
才能夠
不要讓地中文菩薩
做得那麼累
我們也要幫他分擔一點點
那今天是七月
一般
民間叫鬼月
佛教叫做
叫孝月
這個月
在今天就要結束了
我們在今天
來共修這個地藏
法會
其實等於是
學習地藏王菩薩的精神
然後來
迴向
給我們有緣的一切眾生
尤其我們的祖先
我們的親人
如果已經往生了
那我們願意
希望他們也能夠
發願
不要
講一些不太實際的
什麼叫講一些不太實際的
我要很快成佛
讓他去什麼地方
希望他能夠到什麼地方
不對
我們只能夠
希望你的願力
越來越大
希望你的堪忍力越來越強
希望你的免疫力
越來越強
希望你含榮眾生的心量
越來越大
這個是真的迴向
希望你很快成佛
不是真的迴向
希望極樂世界
因為
現在就我們
慢慢的佛教有點變調了
就把佛
成佛弄得好像很簡單
弄得好像
不那麼現實
把成佛弄得好像跟你的生命
沒有多大關係
好像你要放下一切生命
才能夠成佛
完全錯誤了
你的生命完全做對了
才能成佛
而不是放下你的所有東西
能成佛
離開這邊能成佛
沒有那回事
到現在為止
雖然每一個世界都有佛
但是跟我們有緣的佛
一定都在這個世界成佛
跟你有緣的佛
別的世界有佛
沒錯
世界
略略不一樣
所以我們要想比較踏實
就是說現在學佛
是希望我的看忍力
越來越強
以前動不過
現在看起來又笑了笑了
以前看見
沒想要插葉
現在很容易被打到
以前看見就眼睛就轉白了
現在看見就眼睛就開始
用柔軟的眼睛
這樣才是真正的學佛
別說成佛
所有的菩薩
八大菩薩
四大菩薩
每一個都是這樣子的內涵
不捨任何一個眾生
不跟任何眾生為敵
所以當你心裡面
有跟眾生為敵的時候
就看他不順眼
看他錯處
這時候你已經
不是佛弟子
因為你心裡面已經沒有智慧
我們要學佛
隨時要起正念
正念就是智慧
就是如理的想法
希望今天的共修
大家每一個人
等於是把我們
把他當鬼月好了
鬼月就是
鬼月就是專門起負面的
恐懼的這種想法特別多的
從今天開始
我們都起正面的想法
光明的想法
正能量的想法
這樣我們的生命就會越來越強
你的境界就會越來越高
我們現在已經是人了
你再把他加分
就可以變成天人
再把他加分
你可能就是菩薩
要這樣才對
而不是
人都還沒有做好
業障都沒有消
所以業障都沒有消
就想去佛國
那個都不切實際
因為我們如果
從因果的角度來看
所作業不亡
這顆紅豆
你把它拿去種
放在這裡
沒辦法
但是它不會改變你的心
等於已經變成
消芽敗種
也就是說
我們造的業
不會消失
只要因緣合合的時候
它就又會成熟
我們如果知道
這個道理
其實我們就要在
每一個起心動念
每一個當下
都要把我們的業
也就把我們的行為
把它弄對
只要有感對的果
善因就會有善果
惡因自然招感惡果
不是不報
時間未到
也不是你去極樂世界
能夠消化的掉
它不會消化
等你哪一天
又在哪邊的時候
這個業果又出現了
沒有那個無因的果
也沒有無果的因
沒有無因的果
也不會有無果的因
也就是說
我們起心動念
我們每一個行為
其實在做的當下
就已經在
有一個果跟它對應
只是還沒有出現而已
只是還沒有出現
我們現在的果
雖然不是現在造的
但不是沒有因
這麼多人都會不好
很麻煩
很多人都要去上班
我覺得很沒良心
大家都要整我
什麼工作都要丟到我身上來
是這樣嗎
是這樣子嗎
如果真這樣
也是你自己招感
如果真的是這樣子
何況大部分都不是這樣子
是你以為這個樣子
人家的工作剛好在的時候
你以為你比較不想做
比較想讀
大家都這樣想
差不多大家都這樣想
但是
我們反過來說
我現在可以多做一點
我在多做一點
做得越多
業力越大
不是自私的業
都是善業
幫別人的業
業力越大
不要排斥
你排斥就沒有業
沒有業當然也沒有功德
也沒有過失
但是不該排斥你排斥
就是過失
不該拒絕你
拒絕就已經是過失
所以拒絕很難有功德
但如果人家要你幫他做壞事
那當然要拒絕
因為那個業也是惡業
我不拒絕我就參與惡業
所以
要做對事還是要有智慧
那個智慧
其實是來自你心的包容力
如果心沒有包容力
大部分都會推掉
你如果沒有
這個心靈沒有擴大
人家要找你做事
你差不多都會骨折比較多
所以還是要學著
把心量給打開
我們這些菩薩
我們要多去學他們
我們今天
時間也差不多
我們就回向
希望我們今天
所有修行的功德
都供養三寶
然後迴向對我們有恩
甚至對我們有怨
的眾生
希望他們都能夠離苦
吾阿彌陀佛